# golden cursor#
[[!meta title="golden cursor"]]

* مطورو الإضافة: 
*صلاح البرعصي
 
  
* تحميل [الإصدار النهائي][1]
* تحميل [الإصدار التجريبي][2]



##مقدمة##
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
 إخْوتِي رواد  منتديات الصفا الكرام:
 
 مَرْحَباً بكم إلى إضافة جديدة من إضافات العملاق nvda قارئ الشاشة المتميز, والذي لا تَنْفَكُّ عجائبه, واسم الإضافة المؤشر الذهبي (golden curssor(.
#الاصدار 2.2#
 #جديد الاصدار:#
*1-اضافة مفاتيح تعديل ,حذف , اعادة تسمية لقائمة العناصر المحفوظة.
2#-الاختصارات:#
*nvda+shift+l =عرض قائمة بالمواضع
*nvda+control+l = حفظ موضع
*nvda+win+c =تحديد قيمة الحركة
*nvda+win+r =التبديل بين  حصر المؤشر في النافذه
*nvda+win+s = التبديل بين نطق البكسل
*nvda+win + j = فتح محاورة لكتابة قييمة x,y للانتقال لها
*nvda+win+ p = االاعلان عن احداثيات موضع المؤشر
*nvda+win+ الاسهم الاربعه للتحرك في الاتجاهات
*ويمكنكم تغيير او تعديل الاختصارات من قائمة التفضيلات ثم تخصيص اختصارات NVDA  
*Preferences  
*Input gestures...  
*golden cursor  

 #الاصدار 2,0#
فكرة عن الإضافة:
*الاسم المؤشر الذهبي 
*الكاتب صلاح اعطير البرعصي 
*عمل على تعريب الإضافة وتعديل المفاتيح الأخ العزيز وفيق طاهر.
#الاصدار 2,0#

#اصدار 2,0#
*الكثير منا يعرف الاداه التيي  تسمى 
*mouseGuide (دليل الماوس.
*وما تقوم به هذه الاداة من حفظ مواضع نحددها بالفأرة عن طريق مبصر ثم نعود اليها بعد ذلك .
*وكما ذكرتُ سابقا ما فَكرتُ فْي عمل المؤشر الذهبي إلا لهذه  المهمة التي يتمناها الجميع 
*ومن هنا بدأ جديد هذا الاصدار وهو:
*1-عمل الاضافة لحفظ مواضع محددة والرجوع اليها فيما بعد مما يسهل التعامل مع العناصر التي لا يمكن الوصول لها الا بالفأرة.
*2- الغاء حصر المؤشر عند الخروج من نمط المؤشر الذهبي .
*3-سرعة استجابة المؤشر عند الضغط باستمرار على الأسهم.
*4-عدم خروج المؤشر من نهاية النافذة واستمراره داخلها طالما حصر المؤشر مُفَعل.
*5-تعريب كل ما استجد من رسائل .
*6- مشاركة اعداداتك المحفوظة مع الاخرين.
*7- اضافة اختصارات جديدة .

#مقترحات الاصدارات  التالية:#
*ان شاء الله سيتم وضع هذه المقترحات في الاصدارات التالية لعمل المتاح منها:
*1-تعديم المواضع المحفوظة من حذف وتسمية.
*2-انتقال المؤشر الى الكائنات وترك المساحات الفارغة إذا امكن.
*3-قراءة الارقام في بعض المواقع للتحميل.
*4-حفظ الاعدادات.
*5-التنبيه عندما يتم تغير دقة الشاشة او اختلافها 
*.وهناك مقترحات لن يعلن عنها الى في حينها.
#تنبيهات الاصدار:#
* عند حفظ اي موضع يجب مراعاة الآتي عند استخدامه مرة اخرى او مشاركته مع الاصدقاء:
*1 ان تكون دقة الشاشة نفس الاعدادات مثلا حفظت موضع وانا دقة الشاشة عندي 1024, فلابد مراعاة ام تكون نفس الدقة عند الاستخدام  او ارسال اعدادتك لشخص أخر.
*2-مرعاة تكبير وتصغير النافذة عند حفظ الموضع يفضل دائما تكبير النافذة باستخدام مفاتيح الويندوز مع سهم لأعلى.
*3- عند كتابة اسم موجود في الاعدادات يتم استبدالة.
#مفاتيح الاختصار:#
*بالاضافة الى ما سبق من اختصارات تم اضافة التالي:
*1-nvda+shift+l لحفظ الموضع.
2- nvda+l لعرض قائمة بالمواضع المحفوظة للنافذه النشطة.

*رقم الإصدار 1.4
*جديد الاصدار: 
تعديل الاختصارات بحيث يكون استخدامها أسهل من ذي قبل.
##الاختصارات :## 
أولاً هذه الاختصارات تعمل من خلال الدخول في نمط المؤشر الذهبي وكيفية الدخول إلى هذا النمط من خلال الضغط على nvda+g
بعد الدخول على نمط المؤشر الذهبي يمكنك الضغط على الختصارات التالية:
uparrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أعلى. 
downArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أسفل. 
rightArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليمين. 
leftArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليسار. 
j = فتح محاورة تطلب منك كتابة الإحداثيات التي تريد ومن ثمة تنقل مؤشر الماوس إليها. 
? مثال : تكتب 40,321 وتضغط انتر فيتم تحريك المؤشر إلى هذا الموضع بالضبط. ملاحظة الرقم الأول يُرمز إليه بالرمز س وهو يمثل رقم البكسل من اليسار إلى اليمين ويرمز له بالانجليزية بِ(x) والرقم الثاني يرمز له ب(ص) وبالإنجليزية (y) ويمثل رقم البكسل من أعلى إلى أسفل. فمثلاً 4,10 يكون الرقم 4 هو x والرقم 10 هو y. فما عليك إلا أن تكتب كل من الرقمين وتفصل بينهما بفاصلة كما وضحنا سابقاً. 
s = يبَدِّل بين مستويات نطق البكسلات ما بين النطق وعدم النطق. 
r = يحصر مؤشر الماوس ضمن نافذة التطبيق الموجود فيه, فلا يخرج منها إلا إذا ضغطتَ الاختصار مرة أخرى. 
c = يبَدِّل ما بين مستويات حركة الماوس فهناك 6مستويات هي بكسل واحد وخمسة بكسلات وعشرة وعشرين وخمسين و100. 
p = يقرأ موضع مؤشر الماوس بالبكسلات. 
h = معرفة مفاتيح الاختصار. 
x = للخروج من نمط المؤشر الذهبي والعودة إلى الوضع العادي.
للتحكم في صوت الصفارة ونطق الكائنات التي يأتي عليها المؤشر اذهب إلى إعدادات الفأرة بالضغط على nvda+ctrl+m 
تنويه:
عمل الاضافة ك mouseGuide
هو في الاصل من اساسيات الاضافة بل السبب الذي صمِّمَتْ لأجلِه, ولكن ارتأيتُ تأجيل ذلك للإصدار 2.0 إن شاء الله تعالى وذلك كي يخرج العمل على أدق وأكمل صورة, وعمل ابن آدم محفوف دائماً بالنقص إلا أن يتغمده الله بواسع رحماته إنه غفور رحيم.
لا تبخلوا علي بالتوجيه وبيان أي عيوب تظهر في هذا الإصدار لتفادي أي إشكاليات تعيب الإصدارات اللاحقة, أشكركم جميعاً على ما قدمتموه لي من دعم معنوي كبير, فأنتم من يزودني بالحماسة والثقة لإنجاز هذا العمل ومشاريع أخرى مستقبلاً إن شاء الله تعالى.
وقبل الختام اسمحوا لي أن اتقدم بالشكر الجزيل إلى أخي وفيق لما قدمه من عون رائع في سبيل إخراج هذا الإصدار بصورة مستحسنة والتي أتمنى من الله تعالى أن تنال منكم القبول والرضى, وللعلم فإن كثير من الإضافات التي بين أيدينا قد عمل الأخ وفيق على تعريبها وتعديل اختصاراتها بما يناسب وتسهيل مفاتيح الاختصار بجمعها غالباً في اختصار رئيسي واحد.
 ##الإصدار 1.1##
*جديد الاصدار:
*تعريب الاضافة.
*حصر مؤشر الفأرة في النافذة النشطة.
*تعديل مفاتيح الاختصار:
*
  ##الاختصارات :##
 *alt+windows+uparrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أعلى.
 *alt+windows+downArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أسفل.
 *alt+windows+rightArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليمين.
 *alt+windows+leftArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليسار.

*nvda+g ثم  j = فتح محاورة تطلب منك كتابة الإحداثيات التي تريد ومن ثمة تنقل مؤشر الماوس إليها.
 مثال : تكتب 40,321 وتضغط انتر فيتم تحريك المؤشر إلى هذا الموضع بالضبط.
 ملاحظة الرقم الأول يُرمز إليه بالرمز س  وهو يمثل رقم البكسل  من اليسار إلى اليمين ويرمز له بالانجليزية بِ(x) والرقم الثاني يرمز له ب(ص) وبالإنجليزية (y) ويمثل رقم البكسل من أعلى إلى أسفل. فمثلاً 4,10 يكون الرقم 4 هو x والرقم 10 هو y. فما عليك إلا أن تكتب كل من الرقمين وتفصل بينهما بفاصلة كما وضحنا سابقاً.
 *nvda +jثم s = يبَدِّل بين مستويات نطق البكسلات ما بين النطق وعدم النطق.
*nvda +j ثم r = يحصر مؤشر الماوس ضمن نافذة التطبيق الموجود فيه, فلا يخرج منها إلا إذا ضغطتَ الاختصار مرة أخرى.
*nvda+gثم p = يقرأ موضع مؤشر الماوس بالبكسلات.
*nvda +g ثم h = معرفة مفاتيح الاختصار.
 alt+windows+c = يبَدِّل ما بين مستويات حركة الماوس 
 فهناك 6مستويات هي بكسل واحد وخمسة بكسلات وعشرة وعشرين وخمسين  و100.
 
 للتحكم في صوت الصفارة ونطق الكائنات التي يأتي عليها المؤشر اذهب إلى إعدادات الفأرة بالضغط على nvda+ctrl+m

 ##الاصدار 1.0 ##
*إصدار أوَّلي.

 *الاسم المؤشر الذهبي 
 الكاتب صلاح اعطير البرعصي 
 رقم الإصدار 1.0
 ##وصف مختصر للإضافة:##
 تُخَوِّلُكَ هذه الإضافة التحكمَ في حركة الماوس يميناً ويساراً وفوق وتحت, كل ذلك بواسطة أزرار لوحة المفاتيح, كما تسمح لك بنقل مؤشر الماوس إلى نقطة معينة من الشاشة, وتتيح لك في كل وقت إمكانية معرفة موضع مؤشر الماوس بالبكسلات.
 ##الاختصارات :##
 alt+shift+uparrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أعلى.
 alt+shift+downArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى أسفل.
 alt+shift+rightArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليمين.
 alt+shift+leftArrow = تحريك مؤشر الماوس إلى اليسار.
 alt+shift+g = فتح محاورة تطلب منك كتابة الإحداثيات التي تريد ومن ثمة تنقل مؤشر الماوس إليها.
 مثال : تكتب 40,321 وتضغط انتر فيتم تحريك المؤشر إلى هذا الموضع بالضبط.
 ملاحظة الرقم الأول يُرمز إليه بالرمز س  وهو يمثل رقم البكسل  من اليسار إلى اليمين ويرمز له بالانجليزية بِ(x) والرقم الثاني يرمز له ب(ص) وبالإنجليزية (y) ويمثل رقم البكسل من أعلى إلى أسفل. فمثلاً 4,10 يكون الرقم 4 هو x والرقم 10 هو y. فما عليك إلا أن تكتب كل من الرقمين وتفصل بينهما بفاصلة كما وضحنا سابقاً.
 alt+shift+s = يبَدِّل بين مستويات نطق البكسلات ما بين النطق وعدم النطق.
 alt+shift+r = يحصر مؤشر الماوس ضمن نافذة التطبيق الموجود فيه, فلا يخرج منها إلا إذا ضغطتَ الاختصار مرة أخرى.
 alt+shift+c = يبَدِّل ما بين مستويات حركة الماوس 
 فهناك 6مستويات هي بكسل واحد وخمسة بكسلات وعشرة وعشرين وخمسين  و100.
 alt+shift+p = يقرأ موضع مؤشر الماوس بالبكسلات.
 للتحكم في صوت الصفارة ونطق الكائنات التي يأتي عليها المؤشر اذهب إلى إعدادات الفأرة بالضغط على nvda+ctrl+m
 أسأل الله تعالى أن تنال الإضافة رضاكم وأنا أرحِّب بجميع ملاحظاتكم بشرط أن تكون في صلب الموضوع, أي ما أمامكم من سكربتات ودعوا حالياً أي طلبات أخرى, المهم الآن في هذه المرحلة بالذات التأكد من خلو الإضافة من أي مشاكل, اشكركم جميعاً بالتوفيق.


[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it [2]:
http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it-dev


[[!tag dev stable]]

[1]: http://simsd.com/do.php?id=41
[2]: http://simsd.com/do.php?id=41

