# 金色光标 #

* 作者: salah atair, Joseph Lee
* 下载[稳定版][1]
* NVDA兼容版本: 2019.3 以上

该插件可以让您使用键盘移动鼠标并针对特定应用程序保存鼠标位置。

## 快捷键

* Control+NVDA+L： 查看当前应用程序已保存的鼠标位置（如果有的话）。
* Shift+NVDA+l： 为当前所聚焦的应用程序保存一个位置标记。
* Windows+NVDA+C： 更改每次移动鼠标时的单位。
* Windows+NVDA+R: 切换鼠标移动限制区域。
* Windows+NVDA+S: 切换是否在鼠标移动过程中读出像素坐标。
* Windows+NVDA+J: 输入横纵坐标以移动鼠标位置。
* Windows+NVDA+P: 读出当前鼠标的位置。
* Windows+NVDA+M: 开关鼠标方向键模式。
* Windows + NVDA + 方向键：移动鼠标位置（在方向键模式开启时，只需使用方向键即可）。

注意: 这些手势可以在“输入手势”对话框“金色光标”类别下自定义。

## 注意

* 在共享位置（标记）时，用户之间应使用相同的显示分辨率。
* 为取得最最佳兼容性，您应该按 Windows + 上方向键来最大化窗口。
* 分享位置时，现有的位置（标签）应重命名。
* 版本1.x和2.x鼠标位置格式不兼容。
* 要执行原本方向键的功能，请先关闭鼠标方向键模式。
* 删除保存的位置时，如果没有保存的位置，该应用程序的位置将被清除。

## 版本5.0

* 插件代码更新，能够与 NVDA 2021.1 兼容。
* 解决了 Flake8 的众多编码风格问题和错误。

## 版本4.0

* 要求 NVDA 2019.3或更高版本。
* 将金色光标设置对话框改为设置面板。

## 版本 3.3

* 内部更改，以支持 NVDA 的后续版本。

## 版本3.2

* 插件与NVDA 2018.3（wxPython 4）兼容。

## 版本3.0

* 如果使用NVDA 2018.2，则可以在“金色光标”类别下找到插件设置面板。

## 版本2.1

* 修正试图删除标签名称时的 unicode 解码错误。
* 打开各种插件对话框时防止出现多个实例。
* 改进了鼠标位置列表窗口的外观，并可以输入鼠标位置跳转。

## 版本2.0

* 要求 NVDA 2017.3及更高版本。
* 位置文件格式与1.x版本不兼容。如果找到1.x位置格式，则旧位置将在安装期间迁移到新格式。
* 在NVDA的“首选项”菜单中添加了一个新的金色光标设置对话框，用于配置鼠标移动单位以及鼠标移动时鼠标位置的项目。
* 更改了此插件的各种消息。
* 切换设置时，不在播放提示音。
* 您现在可以进入鼠标方向键模式，只需按方向键即可移动鼠标。
* 位置列表对话框的更改，包括新名称（现称为“鼠标位置”）和布局，显示标签的鼠标坐标以及将激活应用程序的名称显示为标题的一部分。
* 从鼠标位置对话框中，在已保存的位置标记上按 Enter 键将鼠标移动到相应位置。
* 重命名鼠标位置时，如果存在与新名称相同名称的位置标记，则会显示错误对话框。
* 删除或清除鼠标位置时，现在必须由用户确认。
* 改进鼠标位置跳转功能，包括一个新名称（现在称为新的鼠标位置）和分别输入X和Y坐标，支持使用上下方向键移动。
* 保存当前鼠标位置时显示的对话框现在会同时显示当前鼠标位置的坐标。
* 解决了在保存位置时，如果位置文件夹不存在 NVDA 可能播放错误提示音的问题。

## 版本1.4

* 删除了win32api的依赖，使其与之前和以后的 NVDA 兼容。

## 版本1.0

* 发布初始版本。

[[!tag stable dev]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=gc

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=gc-dev
